# Лабораторные работы ОАИП

## Содержание:

1. **[Лабораторная 1](#лабораторная-1)**
2. **[Лабораторная 2](#лабораторная-2)**
3. **[Лабораторная 3](#лабораторная-3)**
4. **[Лабораторная 4](#лабораторная-4)**

## Лабораторная 1

- Реализовать функцию для создания массива структур.
- Реализовать функцию для вывода массива структур на экран.
- Реализовать функцию для инициализации экземпляра структуры.
- Реализовать функции сортировки массива по каждому полю структуры. (Например, можно отсортировать студентов сначала по
  дате рождения, затем передумать и отсортировать по среднему баллу).
- Реализовать меню, для проверки функционала.
- Функции не должны привязываться к конкретному массиву: таковой должен передаваться в качестве аргумента.
- В качестве типа одного из полей структуры использовать enum (например, для цвета).
- Реализовать функцию для удаления структуры из массива.
- Реализовать сортировку по двум полям одновременно. (Например, отсортировать автомобили по цвету, на так чтобы все
  автомобили одного цвета шли в порядке года выпуска).
- Для заполнения структур распарсить html-файл любого списка или каталога.

## Лабораторная 2

Написать программу сжатия текстового файла по алгоритму:

    1. Подсчет частоты встречи каждого слова в файле.
    2. Поиск самого популярного среди длинных слов (А).
    3. Поиск самого непопулярного среди коротких слов (В).
    4. Замена всех слов А и В друг на друга.
    5. Повтор пунктов 2-4 до тех пор, пока это имеет смысл.

- Программа должна сжать и разжать текстовый файл по приведенному выше алгоритму.
- В результате работы должно быть создано два файла: сжатый и разжатый. Последний должен полностью совпадать с исходным.
  Сжатый файл должен быть меньше исходного.
- При выборе слова А и В понятия «длинное слово» и «короткое слово» можно трактовать гибко. То есть, «длинное слово»
  необязательно «самое длинное слово», главное, чтобы его использование имело положительный эффект.
- Сжатие и разжатие файла реализовать двумя разными программами (два отдельных проекта).
- Следовательно, в сжатый файл должны быть упакованы данные, необходимые для точного разжатия.
- Для реализации пункта 1 алгоритма использовать собственный связный список (стек или очередь).

## Лабораторная 3

Написать программу обработки для bmp-изображений с сохранением результата в отдельный bmp файл.

- Варианты обработки – перевод изображения в негатив, перевод изображения в черно-белые цвета.
- Название файла для обработки должно вводиться пользователем.
- Если файл не подходит для программы, программа должна сообщить об ошибке и корректно завершиться.
- Достаточно обрабатывать только структуры типа BITMAPINFOHEADER, только 24-bit изображения.
- Не использовать WINAPI, структуры описывать самостоятельно.
- Работу с пикселями реализовать через структуры.
- Реализовать медианную фильтрацию.
- Реализовать гамма-коррекцию.
- Параметры преобразований изображений задаются в клавиатуры.

## Лабораторная 4

Программа должна определять загаданный пользователем объект. Для этого она должна управлять двоичным деревом, в котором хранится информация о загадываемых объектах. Работа проходит по следующему сценарию:

    1) Пользователь загадывает объект.
    2) Программа задает вопросы, на которые пользователь отвечает да/нет.
    3) Каждый ответ приводит к очередному вопросу из дерева. Так до тех пор, пока не будет достигнут конец (лист) с ответом.
    4) Если ответ неверный, программа должна предложить ввести данные о загаданном объекте (отличительный вопрос) и запомнить новый объект.

- Описать отдельное API (библиотечку) для работы с двоичным деревом.
- Размер дерева не должен ограничиваться хардкодом (дефайнами, константами, максимальным размером, введенным с клавиатуры и т.п.), то есть дерево должно иметь возможность расти безгранично.
- Реализовать функцию сохранения / загрузки базы данных об объектах (сохранение дерева в файл). Чтобы не вносить базу каждый раз заново.
- Подготовить тестовую базу на 20 объектов.
- Допилить какую-нибудь интересную фичу на свой вкус)